---
title: vue进阶
date: 2022-06-14 22:04:12
permalink: /pages/4d33dc/
categories:
  - 前端
  - vue
tags:
  - 
author: 
  name: cometang
  link: https://github.com/cometang
---





## 前言

> vue 进阶更多的知识点是在日常开发之上扩展的知识点，可以对vuejs更深一步的了解，避免在vue项目开发的过程中踩坑。



## 1.$set 重新挟持 - 解决数组 对象赋值

1问：通过索引赋值 更改了数组的值，但是页面不更新的原因？如何解决？  

```js
this.list[0] = 'xxxx';      //页面不渲染
```

> 答：
>
> 因为vue 使用了 Object.defineProperty挟持对象数据的改变，重写observe方法，对于数组的部分操作监听不到数据的变化。
>
> 变更方法操作的数组都可以监听到数据改变： push  pop shift  unshift  splice  sort reverse   【可以简单理解为操作原数组的方法】
>
> 非变更方法的操作都监听不到数据改变： filter concat silce  ；索引赋值 ；更改数组长度等等。

```js
//解决方案： $set  重新挟持
this.$set(this.list,0,'xxxxx') //页面更新
```



2问：给已经存在data中的对象 新增属性并赋值，页面不会更新的原因？如何解决？

```js
data(){
    return { user:{name:"cometang"}}
}
methods:{
    changeData(){
        this.user.age = 20;   //页面不更新
    }
}
```

> 答：
>
> 因为vue 使用了 Object.defineProperty  挟持对象数据的改变，挟持的是定义时已经存在的对象属性，新增的属性 vue的defineProperty方法并没有挟持上去。

```js
//解决方案： $set 重新挟持
 changeData(){
        this.$set(this.user,'age',20); //页面更新 注意：属性名必须是字符串
    }
```



## 2.data定义数据

问：data 为什么是一个函数返回一个对象，而不直接写一个对象？

```js
data(){
    return {
        name:"cometang"
    }
}
```

> 答：
>
> 每个组件都需要有自己独立的数据，所有组件的数据都是当前组件被创建时挂载到 VueComponent 实例上 。
>
> 如果直接写一个对象的弊端： 对象是引用数据类型，直接创建一个对象会导致 所有的组件 共享同一个地址空间的数据。
>
> 如果写一个函数 返回一个数据：确保每次返回的对象引用地址都是独立的，不会影响其他组件。



## 3.$nextTick 异步更新

问：$nextTick 是什么？什么时候会用到？    

> 答：
>
> $nextTick 本质上就是一个异步函数Promise 状态机， 等待vue的实体dom加载完成之后触发$nextTick 的回调函数  
>
> $nextTick 可以实现的效果  setTimeout实例
>
> 使用场景：
>
> 1. 在create生命周期中获取dom   
> 2. dom更新之后获取dom   都需要用异步更新获取dom的新数据

-  在create生命周期中获取dom   

```js
<div class="box"></box> 
data() {
    return {
      msg: "我是老的提示信息",
    };
  },
  created() {
     console.log(document.querySelector(".box")); //null
    this.$nextTick(() => {
      console.log(document.querySelector(".box")); //获取到dom
    });
  }
```

- dom更新之后获取dom   都需要用异步更新获取dom的新数据 

```js
 	 changeData() {
          this.msg = "我是新的提示信息";
          console.log(document.querySelector(".box").innerHTML); // 我是老的提示信息
          this.$nextTick(() => {
            console.log(document.querySelector(".box").innerHTML); //我是新的提示信息
          });
    },
```



4.$ref  $el    





